Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: Numbers that can be pair up are called even numbers. There are six horses in this picture. Can you pair them all up? Is six an odd or even number?
ja: 2つずつ分けた場合に分けきれる数を「偶数」と言います。この絵の中には6頭の馬がいます。すべて、2頭ずつに分けることはできますか？ 6は奇数ですか、それとも偶数ですか？
ko: 숫자가 짝을 이루면 짝수라고 부릅니다. 그림에는 여섯마리의 말이 있습니다. 여러분은 그들 모두를 짝 지울수 있나요? 6은 홀수일까요 아니면 짝수일까요?

# data_list
source: The cart drivers did not know what to do. "I can get another horse," boasted one driver. But most of the drivers needed their horses to earn a living.
ja: 荷馬車の運転手たちは、すっかり困ってしまいました。 「他の馬を買えばいいさ」と、誰かが言い出します。 けれど、ほとんどの運転手は、そんなお金などなく、馬がいなければ生活できません。
ko: 짐몰이꾼들은 어떻게 할 지를 몰랐습니다. “난 다른 말을 구할수 있어!" 한 몰이꾼이 허세를 부렸습니다. 그렇지만 거의 모든 몰이꾼들은 돈을 벌기 위해 그들의 말이 필요했습니다.

# data_list
source: How many people are in this picture? If you take away (subtract off) the two who are sitting down, how many are standing up?
ja: この絵には何人の人が描かれていますか？ 座っている2人を除く (引き算する) と、立っている人は何人ですか？
ko: 그림에는 몇 사람이 있나요? 앉아있는 사람을 제외하면 (뺀다면) 몇 사람이 서 있나요?

# data_list
source: Are there an odd or even number of people in the room? Can they be split into two equal groups? If you can, it's an even number and otherwise it's an odd number.
ja: 絵の中にいる人の数は奇数と偶数のどちらですか？ 同じ人数ずつ二組に分けることはできますか？ できるなら、偶数です。できないならば、奇数です。
ko: 방에는 홀수의 사람들이 있나요 아니면 짝수의 사람들이 있나요? 그들은 두 개의 동등한 그룹으로 나눌 수 있나요? 그렇게 할 수 있다면 그것은 짝수이고 그렇지 않다면 홀수입니다.

# data_list
source: What worries the owners? Are they worried about how the horses feel or are they worried about their businesses?
ja: 馬の飼い主である運転手たちは、何を心配していますか？ 彼らが気にしているのは、馬の気持ちでしょうか、それとも、自分たちの商売のことでしょうか？
ko: 주인들은 무엇을 걱정하나요? 그들은 말들의 기분이 어떨까 걱정하나요 아니면 그들의 장사를 걱정하나요?

# data_list
source: The drivers held a meeting to discuss the strike. They argued for a long time. "Maybe the horses are right," said one man. "Why should they get better conditions?" asked another.
ja: 運転手たちは、全員集まり、ストライキについて長い間あれこれと話し合いました。 「馬たちの言うとおりかもしれない」と言う者もいれば、「どうして馬たちにもっと良い環境を与えてやらなければならないんだ？」と言う者もいます。
ko: 짐몰이꾼들은 파업에 관해 논의하기 위해서 모임을 가졌습니다. 그들은 오랫동안 다투었습니다. “아마도 말들이 옳을 수 있어." 한사람이 말했습니다. “그들이 왜 더 좋은 환경을 원할까?" 또 다른 사람이 말했습니다.

# data_list
source: Estimate how many people are crowded into the room and then count, as best you can, how people there are. An estimate is an educated guess based on partial information, such as a quick glance.
ja: 絵の中では何人の人が集まっているか推計してから、実際に数えてみてください。できるだけでかまいません。何人いるでしょう？「推計」とは、一目見るなどして得た部分的な情報から経験や学習に基づいて考え当てることです。
ko: 방안에 얼마나 많은 사람들이 모여있는지 짐작해 본 다음 할 수 있는 만큼 사람수를 세어보세요. 짐작은 재빨리 훑어보는 것과 같이 부분적인 정보를 가지고 최선을 다해 추측하는 것입니다.

# data_list
source: Making estimates can be a fun game. When you're walking around, have everyone make an estimate of a group of things, then carefully count how many there are, and see who is closest to the right answer.
ja: 推計は、楽しいゲームにもなります。外を歩いているときなどに、周りにあるものや人を一まとまりにして、その数をみんなで推計してから、実際の数を確かめてみましょう。誰が一番正解に近いでしょうか？
ko: 추측하는 것은 재미있는 놀이가 될 수 있습니다. 여러분이 걸어다닐때 모여있는 그룹들의 수를 추측해 본 다음 몇 개가 있는지 조심스럽게 세어보고 누가 더 가까운 정답을 가지고 있는지 보세요.

# data_list
source: How do the owners know what the horses want? Did the horses talk to them?
ja: 馬の飼い主たちはどうやって馬が何を望んでいるかわかるのでしょう？ 馬が飼い主たちに話したのでしょうか？
ko: 주인들은 말들이 무엇을 원하는지 어떻게 알 수 있나요? 말들이 그들에게 말을 했을까?

# data_list
source: The horses' strike spread from the town of Debre Birhan across Ethiopia. Nearly three million horses refused to work. "We have had enough! Treat us fairly!" they said.
ja: 馬たちのストライキは、チャルがいるデブレ・ベルハンの町からエチオピアの国中に広がりました。 3百万頭近くの馬が働くのを止めてしまいます。 馬たちは「もう、こりごりだ。もっとまともな扱いをしてくれ！」と訴えました。
ko: 말들의 파업은 데브레 비리한에서 이디오피아 전역으로 퍼졌습니다. 거의 삼백만의 말들이 일하기를 거부했습니다. “이제 더는 못참는다! 우리를 잘 대해 줘라!" 말들은 말했습니다.

# data_list
source: Three million is a lot of horses! Can you think of something around you that there are more than one hundred of? More than a thousand?
ja: 「3百万」は、とても大きな数ですね。あなたの身の周りで、100以上の数のものを思い付きますか？1,000以上は、どうでしょう？
ko: 삼백만의 말들은 아주 많은 말입니다! 여러분 주위에 백개보다 많은 것이 있나요? 천개보다 많은 것은요?

# data_list
source: Have you heard of working people going on strike near you? Did the strike work, or did the strikers give up before getting what they wanted?
ja: あなたの身近で、労働者のストライキについて耳にしたことはありますか？ そのストライキは成功しましたか？ それとも、労働者が途中であきらめてしまいましたか？
ko: 여러분 주변에 일하는 사람들이 파업하는 것을 들어본 적이 있나요? 파업이 성공적이었나요 아니면 그들이 원하는 것을 얻기전에 파업하는 사람들이 포기했나요?

# data_list
source: What do you do when you really want something and it doesn't seem like you are going to get it? Does it work?
ja: 本当に何か欲しいものがあるのに手に入りそうにないとき、あなたならどうしますか？ それはうまくいくでしょうか？
ko: 여러분은 정말 무언가를 원하지만 가능하지 않을 것 같을때 어떻게 하나요? 그것은 성공적이었나요?

# data_list
source: So, the cart drivers were forced to change. They agreed to better conditions and fair treatment for all horses. They learned how to look after the horses, and keep them healthy.
ja: そこで、荷馬車の運転手たちは態度を改めなければならなくなりました。 どの馬についても、もっと良い環境で働けるようにし、まともに扱うことを認めました。 運転手たちは、馬の世話の仕方を勉強して、馬がケガや病気をしないようにしました。
ko: 그래서 짐몰이꾼들은 바꿔야 했습니다. 그들은 모든 말들에게 더 나은 환경과 공정한 대우에 동의했습니다. 그들은 말들을 어떻게 보살펴야 하는지 그리고 건강을 유지하는 지를 배웠습니다.

# data_list
source: Taking better care of the horses is the right thing to do for the horses, and it's the smart thing to do to get the horses to do better work!
ja: 馬をもっと大切にすることは、馬のために正しい行動であるだけでなく、馬がもっとよく働くようにするためにも賢いやり方です。
ko: 말들을 더 잘 보살피는 것은 말들을 위해 옳은 일이며 말들이 일을 더 잘 할 수 있게 해주는 현명한 일입니다!

# data_list
source: If it's a good idea to take better care of the horses, why weren't the drivers doing this all along?
ja: 馬をもっと大切にすることが良い考えなら、どうして運転手たちはずっとそうしてこなかったのでしょう？
ko: 만약에 말들을 잘 보살피는것이 더 좋은 생각이었다면 왜 짐 몰이꾼은 진작에 그렇게 하지 않았을까요?

# data_list
source: Sometimes people do something that seems easy, but is a bad idea in the long run. Have you ever put off doing something that you wished you hadn't?
ja: そうしていれば楽そうだと思えることが、長い目で見ると良くない考えである場合があります。あなたは、これまでに、何かを先延ばしにして後悔したことはありますか？
ko: 가끔 사람들은 쉬워 보이는 일을 하지만 길게 볼때 좋지 않은 생각입니다. 여러분은 어떤일을 이루었지만 나중에 후회한 적이 있나요?

# data_list
source: Slowly, the horses' lives improved. They got enough food and rest. Their harnesses fitted. They got better shoes for their hooves. Old Chalew became a hero to all horses!
ja: だんだんと、馬たちの生活は良い方に変わっていきました。 十分な食べ物と休みがもらえるようになったのです。体に合った馬具が使われ、蹄鉄も正しく取り付けられるようになりました。 チャルは、すべての馬から感謝され、尊敬されるようになりました。
ko: 천천히 말들의 생활은 나아지기 시작했습니다. 그들은 충분한 음식과 휴식을 취할수 있었습니다. 그들의 마구는 잘 맞았습니다. 그들의 말굽은 더 나은 신발을 갖게 되었습니다. 늙은 찰루는 모든 말들의 영웅이 되었습니다!

# data_list
source: Chalew took a risk and helped an important cause. Can you think of a person who has done that?
ja: チャルは、リスクを冒してでも、大事な目的を果たすために貢献しました。そのようなことをした人を思い浮かべることができますか？
ko: 찰루는 위험을 무릅쓰고 중요한 문제를 해결할수 있게 도왔습니다. 여러분은 그렇게 한 사람을 생각해 볼 수 있나요?

# data_list
source: Have you ever gone out of your way to help a person or group of people who needed help? Did you make a difference for them?
ja: あなたは、少し無理をしてでも他の誰かやグループを助けようとしたことはありますか？ あなたの行動は変化をもたらしましたか？
ko: 여러분은 다른 사람들을 도와주기 위해 본인이 할 수 있는 것 이상으로 해 본 적이 있나요? 여러분은 그들의 삶을 바꾸었나요?

# data_list
source: How does it feel when you help others?
ja: 人の役に立つと、どんな気持ちがしますか？
ko: 여러분이 다른 사람을 도울때 어떤 기분이 드나요?

# data_list
source: How many legs do two ladybugs have?
ja: てんとう虫2匹の足は何本あるかな？
ko: 두 마리의 무당벌레는 몇 개의 다리를 가지고 있나요?

# data_list
source: Skip counting is counting by steps bigger than 1. You can skip count these legs by 6's by counting 6, 12. You can also skip count by 3's using the sides of their bodies 3, 6, 9, 12.
ja: とび数えは、1よりも大きな数ずつとばして数える数え方だよ。6、12というように、6本ずつとばして足を数えられるね。ほかにも体の側面をつかって、3、6、9、12と数えられるよ。
ko: 건너뛰어 세기는 1 보다 더 큰 숫자 단위로 세는 것입니다. 여러분은 한 무당벌레의 다리를 6 단위로 6, 12 처럼 건너뛰어 셀 수 있습니다. 또한 여러분은 3 단위로 무당벌레의 몸통 한쪽에 있는 다리를 3, 6, 9, 12 처럼 건너뛰어 셀 수 있습니다.

# data_list
source: You can skip count to 12 in steps of 3 and 6. Can you think of other ways to skip count to 12? Which ways work (1, 2, 3, 4, 6, 12) and which ways don't (5, 7, 8, 9, 10, 11)?
ja: 3とび、6とびで12まで数えられるね。12までとび数えができるほかの方法は思いつくかな？どの方法がうまくいって(1, 2, 3, 4, 6, 12)、どの方法がうまくいかないかな(5, 7, 8, 9, 10, 11)？
ko: 여러분은 3 단위나 6 단위로 12까지 셀 수 있습니다. 어떤 것은 할 수 있고 (1, 2, 3, 4, 6, 12) 어떤 것은 할 수 없나요 (5, 7, 8, 9, 10, 11)?

# data_list
source: Count together the dots on each ladybug's back. Have you seen ladybugs around where you live -- did they have more or fewer dots than these?
ja: てんとう虫の背中の斑点をそれぞれ一緒に数えよう。きみの住む場所の周りで、てんとう虫を見たことがある？そのてんとう虫の斑点はこれよりも多かった？それとも少なかった？
ko: 무당벌레의 등에 있는 점을 함께 세어보세요. 여러분이 사는 곳에서 무당벌레를 본 적이 있나요? 여러분이 본 무당벌레는 그림에서 본 것 보다 점을 더 가지고 있나요 아니면 적게 가지고 있나요?

# data_list
source: How many wings do four birds have?
ja: 鳥4羽の翼は何枚あるかな？
ko: 네 마리의 새는 몇 개의 날개를 가지고 있나요?

# data_list
source: Skip count the wings by counting by 2's -- one 2 for each bird.
ja: 2とびで翼を数えよう。1羽につき2枚ずつだね。
ko: 2 단위로 새의 날개를 건너뛰어 세어 보세요 - 각 새의 두 날개가 하나입니다.

# data_list
source: Skip count the wings by counting the four left wings and then the four right wings. It's fun that you get the same answer whether you skip by 2's or 4's!
ja: 左の翼を4枚、それから右の翼を4枚、とび数えで数えよう。2とびで数えても4とびで数えても、同じ答えになるのは面白いね！
ko: 왼쪽에 있는 네개의 날개를 세고 난 다음 오른쪽 네 개를 건너뛰어 세어보세요. 2 단위로 세거나 4 단위로 세어도 같은 답을 얻는것이 재미있지않나요!

# data_list
source: If the bird in the sky flies away, how many of the four birds will remain?
ja: もし空にいる鳥が飛び去ったら、4羽のうち何羽が残る？
ko: 만약에 하늘에 있는 새가 날아간다면 몇 마리의 새가 남을까요?

# data_list
source: How many horns do three rhinos have?
ja: サイ3頭の角は何本あるかな？
ko: 세 마리의 하마는 모두 몇 개의 뿔을 가지고 있나요?

# data_list
source: Each rhino has two horns, a big one and a small one. Skip count their horns by 2's and 3's.
ja: サイ1頭につき2本の角があるよ。大きいのと小さいのだね。2とびと3とびで角を数えよう。
ko: 하마는 각각 큰 것 하나와 작은 것 하나씩 2개의 뿔을 가지고 있습니다. 2단위와 3 단위로 뿔을 건너뛰어 세어보세요.

# data_list
source: How would you skip count to find out how many feet they have?
ja: 全部で何本の足になるかを調べるには、どのようにとび数えしたらいいかな？
ko: 하마가 몇 개의 발을 가지고 있는지 알려면 어떻게 건너 뛰어 세기를 해야 할까요?

# data_list
source: Each rhino has twice as many feet as horns. Take the total number of horns and double that to get the total number of feet.
ja: サイ1頭につき、角の2倍の数の足があるよ。角の合計数を2倍して、足の合計数を出そう。
ko: 각 하마는 뿔의 두 배가 되는 수의 발을 가지고 있습니다. 뿔의 합계를 알아보고 그 숫자의 두 배로 발의 합계를 찾아보세요.

# data_list
source: How many trunks do five elephants have?
ja: ゾウ5頭の鼻はいくつあるかな？
ko: 다섯 마리의 코끼리는 몇 개의 코를 가지고 있나요?

# data_list
source: Let's count trunks, tails, tusks, and ears. Counting tails and trunks is simple -- what number do you get?
ja: 鼻、しっぽ、きば、耳を数えよう。しっぽと鼻を数えるのは簡単だね。どの数になった？
ko: 코, 꼬리, 상아, 그리고 귀가 몇 개인지 세어보세요. 꼬리와 상아를 세는 것은 간단합니다 - 몇 개인가요?

# data_list
source: Each elephant has two tusks and two ears. Which do you like better -- skip counting these by 2's or by 5's?
ja: ゾウ1頭につき2本のきばと2つの耳があるよ。2とびと5とび、どちらで数えるのが好きかな？
ko: 코끼리는 각각 2 개의 상아와 2 개의 귀를 가지고 있습니다. 여러분은 2 단위로 건너뛰어 세는 것이 좋나요 아니면 5 단위로 건너뛰어 세는 것이 좋은가요?

# data_list
source: There are four big elephants and one baby elephant. How much is four plus one more?
ja: 4頭の大きいゾウと1頭の赤ちゃんのゾウがいるね。4頭に1頭増えたら何頭になるかな？
ko: 네 마리의 어른 코끼리와 한 마리의 어린 코끼리가 있습니다. 4 더하기 1은 몇 인가요?

# data_list
source: How many ears do seven dogs have?
ja: 犬7匹の耳はいくつあるかな？
ko: 일곱 마리의 개는 몇 개의 귀를 가지고 있나요?

# data_list
source: Did you count the ears by 1's, 2's, or 7's?
ja: 1つずつ、それとも、2とびや7とびで耳を数えたのかな？
ko: 여러분은 개의 귀를 1 단위, 2 단위, 아니면 7 단위로 세었나요?

# data_list
source: There are 14 ears. We can skip count to 14 by 1's, 2's, and 7's. Are there any other step sizes that work for counting to 14?
ja: 14この耳があるね。14まで、1つずつでも2とびや7とびでも数えられるね。14までとび数えができるほかの数はあるかな？
ko: 여기에는 열 네개의 귀가 있습니다. 우리는 1 단위, 2 단위 혹은 7 단위로 건너뛰어 셀 수 있습니다. 14를 셀 수있는 또 다른 방법이 있나요?

# data_list
source: There are four dogs in the top group and three in the bottom. What do you get when put four dogs together with three more?
ja: 上のグループには4匹、下のグループには3匹いるね。4匹に3匹増えたら何匹になるかな？
ko: 그림에는 위에 4 마리와 아래 3 마리의 개가 있습니다. 4 마리의 개와 3 마리의 개를 합하면 몇 마리가 되나요?

# data_list
source: How many tails do three monkeys have?
ja: サル3匹のしっぽは何本あるかな？
ko: 세 마리의 원숭이는 몇 개의 꼬리를 가지고 있나요?

# data_list
source: Let's count the tails, eyes, and feet. How many tails do you count?
ja: しっぽ、目、足を数えよう。しっぽは何本になるかな？
ko: 꼬리, 눈, 그리고 발을 세어보세요. 여러분은 몇 개의 꼬리를 세었나요?

# data_list
source: Would you count the eyes two at a time, two for each monkey, or would you count them three at a time, which is doubling the number of monkeys?
ja: サルごとに2つずつ目を数えるか、それとも、3つずつ数える？それだとサルの数を2倍することになるね。
ko: 여러분은 각 원숭이의 두 개의 눈을 2 단위로 세었나요 아니면 원숭이의 숫자의 배가 되게 3 단위로 세었나요?

# data_list
source: You have many choices for skip counting their feet. What are your choices and which one would you choose to use?
ja: とび数えで足を数えるには、たくさんのやり方があるね。どんなやり方があって、どれを選ぶ？
ko: 원숭이의 발을 건너뛰어 셀수 있는 여러가지 방법이 있습니다. 몇 가지 방법이 있으며 여러분은 어떤 방법으로 세었나요?

# data_list
source: How many eyes do six cats have?
ja: ネコ6匹の目はいくつあるかな？
ko: 여섯 마리의 고양이는 몇 개의 눈을 가지고 있나요?

# data_list
source: Wow, these cats are a bit creepy! Did you skip count the eyes by 2's or 6's?
ja: わぁ、このネコたちはちょっと気味悪い! 2とび、それとも6とびで目を数えたのかな？
ko: 와, 여기에 있는 고양이는 좀 무섭게 생겼네요! 여러분은 고양이의 눈을 2 단위로 세었나요 아니면 6 단위로 건너뛰어 세었나요?

# data_list
source: How many whiskers does each cat have? Can you count high enough to skip count all the whiskers?
ja: それぞれのネコのひげは何本かな？全部のひげを数えるのに、とび数えをして大きな数まで数えられる？
ko: 고양이의 수염은 몇 개인가요? 여러분은 수염을 건너뛰어 세기로 다 셀수 있나요?

# data_list
source: Can you skip count high enough to count all the feet?
ja: 全部の足を数えられるくらい大きな数で、とび数えができるかな？
ko: 여러분은 고양이의 발을 건너뛰어 셀수 있나요?

# data_list
source: How many legs does one worm have?
ja: 虫の足は何本あるかな？
ko: 벌레는 몇 개의 발을 가지고 있나요?

# data_list
source: Can you count all those legs, or is it too tricky to see or too high to count?
ja: 全部の足を数えられる？それとも見えにくいか、数えるには数が大きすぎる？
ko: 여러분은 발을 다 셀수 있나요 아니면 셀 수 없을 정도로 너무 많나요?

# data_list
source: Think of some other things that are just too many to count.
ja: 数が多すぎて数えられないものを、ほかにも考えてみよう。
ko: 셀 수없이 많은 것들을 생각해 보세요.

# data_list
source: Skip counting can be fun because it gets you to the answer much more quickly than counting by 1's. It's also fun to discover the different step sizes that give you the same answer.
ja: 1つずつ数えるよりも、とても早く答えが出せるからとび数えは面白いよね。同じ答えになる違う数字でのとび数えを見つけるのも面白いよね。
ko: 건너뛰어 세기는 1 단위로 세는 것 보다 훨씬 빨리 세어 답을 얻을수 있기 때문에 재미있는 방법이 될 수 있습니다. 또한 다른 단위로 같은 답을 얻는 것도 재미있습니다.

# data_list
source: Mod the toad was tired of living in water.
ja: ヒキガエルのモッドは水の中の生活に飽きていました。
ko: 두꺼비 모드는 물에 사는 것에 질리고 말았습니다.

# data_list
source: Why do you think Mod was tired of water?
ja: モッドはどうして水に飽きたと思いますか？
ko: 모드가 물에 질린 이유는 무엇일까요?

# data_list
source: Mod has four "fingers" on each leg. Who has more fingers -- you or Mod? How many more?
ja: モッドの両足には4本の指があります。あなたとモッド、どちらの指が多いですか？何本多いですか？
ko: 모드는 다리 하나마다 손가락이 네 개씩 달려있습니다. 모드와 여러분 중에 누가 손가락을 더 많이 가지고 있나요? 얼마나 더 많이 가지고 있나요?

# data_list
source: With four fingers on each leg, how many fingers does Mod have all together? You can count them by 1's, 2's, or 4's. Is it too high for you to count?
ja: 両足に4本ずつ指があるとして、モッドの指は全部で何本ありますか？1本ずつ、2本ずつ、または4本ずつで数えることができます。数えるには多すぎますか？
ko: 다리 하나에 네 개의 손가락이 달려있다면, 모드는 모두 몇 개의 손가락을 가지고 있나요? 1단위, 2단위, 4단위로 세어보세요. 너무 높은 수라 세기가 어렵나요?

# data_list
source: Be careful, said the turtle. "Your skin will dry out."
ja: 「気をつけて」とカメは言いました。「あなたの皮膚が乾燥してしまいますよ。」
ko: “조심해.” 거북이가 말했습니다. “네 피부는 금방 말라버리고 말 거야.”

# data_list
source: Why don't turtles worry about their skin drying out?
ja: カメはどうして肌の乾燥を心配しないのですか？
ko: 거북이는 왜 자신의 피부가 말라버릴 것에 대해선 걱정하지 않는 걸까요?

# data_list
source: Do you think a big turtle would be able to climb onto a narrow log like that?
ja: 大きなカメがあんな細い丸太に 登れると思いますか？
ko: 큰 거북이가 저렇게 좁은 통나무 위로 기어올라갈 수 있을 것 같나요?

# data_list
source: Do you think toads and turtles talk to each other?
ja: ヒキガエルとカメは話が通じると思いますか？
ko: 여러분은 두꺼비와 거북이가 서로 대화할 수 있다고 생각하나요?

# data_list
source: But Mod was curious. She hopped away.
ja: でもモッドは気になっていました。彼女は飛び去っていきました。
ko: 하지만 모드는 호기심이 많았습니다. 모드는 깡총 뛰어 도망갔습니다.

# data_list
source: Mod looks very excited to be going on an adventure!
ja: モッドは冒険に行くのをとても楽しみにしているようです！
ko: 모드는 새 모험을 떠나느라 신나 보이네요!

# data_list
source: Have you ever done something even though you were told it was a bad idea? Were you glad you did it?
ja: ダメだと言われたことをやったことがありますか？やってよかったですか？
ko: 여러분은 남들이 말리는 일을 해 본 적이 있나요? 그 뒤로 하길 잘했다는 생각이 들었나요?

# data_list
source: Do you think Mod had ever been out of the river before? Are there places you would like to explore?
ja: モッドは川から出たことがあるのでしょうか？探検してみたい場所はありますか？
ko: 여러분은 모드가 강 밖으로 나가 본 적이 있다고 생각하나요? 여러분은 탐험하기 좋아하는 장소가 있나요?

# data_list
source: She looked all around.
ja: 彼女は辺りを見回しました。
ko: 모드는 주변을 둘러보았습니다.

# data_list
source: Count the trees in the background behind Mod.
ja: モッドの後ろにある木を数えてみて下さい。
ko: 모드의 뒤에 있는 나무들을 세어보세요.

# data_list
source: Is it easier for you to count the trees one at a time or to count them by 2's?
ja: 木を1本ずつ数えるのと 2本ずつ数えるのと どちらが簡単ですか？
ko: 나무를 하나씩 세는 것이 더 쉬운가요, 아니면 둘씩 세는 것이 더 쉬운가요?

# data_list
source: Notice the shades of colors. Mod's colors go from light yellow to dark brown. The grass goes from very light yellow to the yellow greens of the tree tops to the darker shades directly beneath the tree canopy.
ja: 色の濃淡に注目してください。モッズの色は薄い黄色から濃い茶色になっています。草はごく薄い黄色から、木のてっぺんの黄緑、樹冠の真下の濃い色合いになっています。
ko: 색깔의 색상을 주의깊게 보세요. 모드의 색깔은 연노란색에서 짙은 갈색으로 서서히 바뀌고 있습니다. 잔디의 색깔은 아주 연한 노란색에서 나무 꼭대기의 연두색으로, 그리고 나무 아래의 검정색으로 서서히 바뀌었습니다.

# data_list
source: She met a purple chameleon next to a puddle of water.
ja: 水たまりの横で紫色のカメレオンに出会いました。
ko: 모드는 웅덩이 옆에 있는 보라색 카멜레온을 만났습니다.

# data_list
source: Mod looks surprised to see the chameleon!
ja: モッドはカメレオンを見て驚いています！
ko: 모드는 카멜레온을 만나서 많이 놀란것 같습니다!

# data_list
source: Why is the chameleon holding that bug? Do you eat insects sometimes?
ja: どうしてカメレオンは虫を持っているのでしょうか？たまに虫を食べるのでしょうか？
ko: 왜 카멜레온은 벌레를 들고 있나요? 여러분은 가끔 곤충을 먹나요?

# data_list
source: Count the bugs flying around. If you add one more for the one the chameleon is holding, how many does that make in total?
ja: 飛んでいる虫を数えてみましょう。カメレオンが持っている虫を1匹足したら、全部で何匹になりますか？
ko: 날아다니고 있는 벌레들을 세어보세요. 여러분이 카멜레온이 들고 있는 벌레를 합한다면 모두 몇 마리의 벌레가 있나요?

# data_list
source: The chameleon started turning pink! Mod jumped away.
ja: カメレオンがピンクになり始めました！モッドは飛び去っていきました。
ko: 카멜레온은 분홍색으로 변하기 시작했습니다! 모드는 뛰어 달아났습니다.

# data_list
source: Chameleons and some other animals can change colors to blend in.
ja: カメレオンも他の動物も 溶け込むために色を変えることができます。
ko: 카멜레온과 어떤 동물들은 주변과 잘 섞이기 위해서 몸의 색깔을 바꿀수 있습니다.

# data_list
source: Do you think this chameleon is blending in?
ja: このカメレオンは溶け込めてると思いますか？
ko: 여러분은 이 카멜레온이 주변과 잘 섞인다고 생각하나요?

# data_list
source: Do you think Mod knew the chameleon could change colors? Mod looks surprised and afraid!
ja: モッドはカメレオンが変色するのを知っていましたか？モッドは驚いて怖がっています。
ko: 여러분은 모드가 카멜레온이 색을 바꿀수 있는지 알고 있었다고 생각하나요? 모드는 깜짝 놀라보이며 두려워해 보입니다!

# data_list
source: Then she saw a hyena starting a fire.
ja: そのとき彼女は、ハイエナが火をおこしているのを見ました。
ko: 그리고 나서, 모드는 하이에나가 불을 피우는 것을 보았습니다.

# data_list
source: It's silly to think that hyenas go around starting fires with torches.
ja: ハイエナが松明を持って 火事を起こすなんてバカげています。
ko: 하이에나가 돌아다니며 횃불로 불을 피운다고 생각하는 것은 어리석습니다.

# data_list
source: If they could do it, why would they want to?
ja: それができるなら、なぜ彼らはそうしたいのでしょうか?
ko: 만약 하이에나가 불을 피운다면 그들은 왜 그럴까요?

# data_list
source: Hyenas are sometimes described as bad characters in stories. Do you think hyenas would go to all the trouble to start a fire just to be mean?
ja: ハイエナはときどき物語の中で悪いキャラクターとして描かれることがあります。ハイエナが意地悪するために わざわざ火をつけると思いますか？
ko: 하이에나는 이야기에서 가끔 나쁜 인물로 묘사됩니다. 여러분은 하이에나가 단지 심술굿은 마음만으로 불을 피우는 말썽을 부린다고 생각하나요?

# data_list
source: The fire spread around Mod. She was afraid.
ja: 火がモッズの周りに広がり、 彼女は怖がりました。
ko: 불은 모드 주변으로 번졌습니다. 모드는 두려웠습니다.

# data_list
source: Have you ever seen or been near a big wildfire? If so, how did you feel about it?
ja: 大きな山火事を見たことありますか？もしそうなら、どう感じましたか？
ko: 여러분은 큰 산불을 본 적이 있거나 가까이에 있어 본 적이 있나요? 그렇다면 여러분은 어떤 기분이었나요?

# data_list
source: Did Mod pick a good place to hide?
ja: モッドは隠れるのにいい場所を選びましたか？
ko: 모드는 숨기에 좋은 곳을 골랐나요?

# data_list
source: What do you think will happen to Mod -- is Mod in a safe place?
ja: モッドはどうなると思いますか？モッドは安全な場所にいますか？
ko: 여러분은 모드에게 무슨 일이 일어날거라고 생각하나요 – 모드는 안전한 곳에 있나요?

# data_list
source: The fire burned her skin. She jumped back, into the puddle.
ja: 火が彼女の肌を焼きました。彼女は水たまりの中に飛び込みました。
ko: 불은 모드의 피부를 태웠습니다. 모드는 웅덩이 속으로 뛰어 들어갔습니다.

# data_list
source: Getting burned hurts a lot! Have you ever been burned or known someone who was?
ja: 火傷はとても痛いです！やけどをしたことがありますか、またはやけどをした人を知っていますか?
ko: 화상을 입는것은 굉장히 아픈일입니다! 여러분이 화상을 입었거나 화상을 입은 사람을 아나요?

# data_list
source: Why did Mod cover her eyes?
ja: モッドはなぜ目を覆ったのでしょうか？
ko: 왜 모드는 눈을 가렸나요?

# data_list
source: Finding something cool to put on your wound is often a very good idea to stop further burning inside the wound.
ja: 傷口に何か冷たいものを当てるのは、傷口の中がこれ以上焼けないようにするために、とても良いアイデアです。
ko: 여러분의 상처를 덮을 수 있는 시원한 곳을 찾는 것은 종종 화상이 상처 안으로 더 번지는 것을 막아주는 좋은 방법입니다.

# data_list
source: But her skin was already full of blisters.
ja: でも皮膚はもう水ぶくれだらけでした。
ko: 그렇지만 모드의 피부는 벌써 물집으로 덮여 있었습니다.

# data_list
source: When Mod splashed, what shape were the ripples in the water around where Mod went in?
ja: モッズが水しぶきを上げた時、モッズが入った辺りの水の波紋はどんな形でしたか？
ko: 모드가 물을 튀었을때 모드가 들어간 주변에는 어떤 색상의 잔물결이 생겼나요?

# data_list
source: Have you ever watched the ripples a stone makes when it falls into quiet water?
ja: 石が静かな水に落ちた時の 波紋を見たことがありますか？
ko: 여러분은 잔잔한 물에 돌이 떨어질 때 생기는 잔물결을 본 적이 있나요?

# data_list
source: Those ripples are circles that have a common center point. Such circles are called concentric.
ja: あの波紋は、共通の中心点を持つ円です。そのような円を同心円と言います。
ko: 잔물결들은 모두 같은 중심점을 가지고 있습니다. 그런 원형을 우리는 동심이라고 부릅니다.

# data_list
source: Mod found a home under a rock. Her new skin was dry and rough.
ja: モッドは岩の下に住処を見つけました。新しい皮膚は乾燥して荒れていました。
ko: 모드는 돌 밑에 집을 찾았습니다. 모드의 새 피부는 마르고 거칠었습니다.

# data_list
source: Even if things did not go so well, she had some interesting experiences. Do you think Mod regrets her adventure?
ja: 物事がうまくいかなくても、彼女は面白い経験をしました。モッドは冒険を後悔していると思いますか？
ko: 만약에 일이 잘 되지않았다고 해도, 모드는 흥미로운 경험을 했습니다. 여러분은 모드가 자신의 모험을 후회한다고 생각하나요?

# data_list
source: Do you think toads have homes with doors, windows, and tables?
ja: ヒキガエルにもドアや窓やテーブルのある家があると思いますか？
ko: 여러분은 두꺼비가 문과 창문 그리고 식탁이 있는 집을 가지고 있다고 생각하나요?

# data_list
source: It looks like Mod has three fingers now. Is that more or less than she had before?
ja: モッズの指は3本になったみたいです。それは、以前より多いのでしょうか、それとも少ないのでしょうか？
ko: 지금은 모드가 세 개의 손가락을 가지고 있는 것처럼 보입니다. 그것은 모드가 전에 가지고 있었던 것보다 더 많나요 아니면 더 적나요?

# data_list
source: Now only frogs have smooth skin and live near water.
ja: 肌がすべすべで 水辺に住んでるのはカエルだけです。
ko: 이제는 개구리만이 부드러운 피부를 가지고 있고 물 근처에서 삽니다.

# data_list
source: Did you know that there are differences between frogs and toads?
ja: カエルとヒキガエルには違いがあることを知っていましたか？
ko: 여러분은 개구리와 두꺼비의 다른점을 알고 있나요?

# data_list
source: Have you ever seen a frog or toad? Could you tell which one it was?
ja: カエルやヒキガエルを見たことありますか？どちらかわかりますか？
ko: 여러분은 개구리나 두꺼비를 본 적이 있나요? 여러분은 어떤 것을 보았는지 말할 수 있나요?

# data_list
source: Have you ever gone to a pond, river, or lake to explore water life?
ja: 池や川、湖に行って水の生物を探したことがありますか？
ko: 여러분은 수중 생활을 탐구하기 위해 연못이나 강 또는 호수를 가 본 적이 있나요?

# data_list
source: A long time ago, there was a greedy hyena.
ja: むかしむかしあるところに、欲張りなハイエナがいました。
ko: 아주 옛날에, 무척이나 탐욕스러운 하이에나가 살았습니다.

# data_list
source: These houses seem very smoky. How many houses do you see in Hyena's village?
ja: これらの家から煙がたくさん出ているように見えます。ハイエナの村にはいくつの家がありますか？
ko: 여기 있는 집들은 아주 연기가 가득합니다. 여러분은 하이에나의 마을에서 몇 개의 집을 볼 수 있나요?

# data_list
source: Each house is round with round roof going up to a point. Each roof is in the shape of a cone. Do you see any cone-shaped things around you?
ja: それぞれの家は丸く、屋根の先端まで丸くなっています。それぞれの屋根は円すいの形をしています。あなたのまわりに円すいの形をしたものはありますか？
ko: 각각의 집은 둥근 지붕이 뾰족하게 올라간 둥근 모양입니다. 각각의 지붕은 원뿔의 모양입니다. 여러분 주위에서 원형모양을 볼 수 있나요?

# data_list
source: Count the toes on each of Hyena's legs. Hyenas have the same number of toes on all their legs -- is that what the picture shows?
ja: ハイエナのそれぞれの足の指を数えてください。 ハイエナはすべての足に同じ数の指があります―それはこの絵で示していますか？
ko: 하이에나의 다리에 있는 발가락을 세어보세요. 하이에나의 다리에는 같은 숫자의 발가락을 가지고 있습니다 – 그림에서 보여주고 있나요?

# data_list
source: There was also Tortoise. Hyena and Tortoise were friends.
ja: カメもいました。ハイエナとカメは友達でした。
ko: 거기에는 또한 거북이가 살았습니다. 하이에나와 거북이는 친구사이였습니다.

# data_list
source: How many houses are in Tortoise's village? How many houses are in the two villages combined?
ja: カメの村にはいくつの家がありますか？２つの村を合わせると、家はいくつありますか？
ko: 거북이의 마을에는 몇 개의 집이 있나요? 두 마을을 합치면 모두 몇 개의 집이 있나요?

# data_list
source: Which village has more houses, or are they equal?
ja: どちらの村がより多くの家がありますか？それとも同じ数ですか？
ko: 어떤 마을에 집이 더 많나요? 그렇지 않으면 두 마을이 같은 숫자의 집이 있나요?

# data_list
source: What is different about the roofs in Tortoise/s village compared to Hyena's village? Why do you suppose that is?
ja: ハイエナの村と比べて、カメの村の屋根は何が違いますか？それはなぜだと思いますか？
ko: 거북이 마을의 지붕은 하이에나 마을의 지붕과 비교해서 무엇이 다른가요? 여러분은 왜 그런지 아나요?
